[SET A]

[1] Generați primul număr prim mai mare decât numărul natural dat n.

[2] Pentru un număr natural n, determinați numerele prime p1 și p2 astfel încât n = p1 + p2 (conjectura lui Goldbach).

[3] Pentru un număr natural dat, găsiți nuămrul minim m format cu aceleași cifre. De exemplu. n = 3658, m = 3568.

[4] Pentru un număr natural dat, găsiți cel mai mare număr natural scris cu aceleași cifre. De exemplu. n = 3658, m = 8653.

[5] Generați numărul prim mai mic decât numărul natural dat n. Dacă nu există un astfel de număr, trebuie afișat un mesaj.


[SET B]

[6] Determinați vârsta unei persoane în numarul de zile.

[7] Stabiliti data calendaristică (an, lună, zi) pornind de la două numere întregi reprezentând anul și numărul de zi din acel an.

[8] Determinați numerele prime gemene p1 și p2 imediat mai mari decât numărul natural non-nul dat n. Două prime numere p și q se numesc gemene dacă q-p = 2.

[9] Gaseste cel mai mic numar (m) din secventa de numere Fibonacci ( f[0]=f[1]=1, f[n]=f[n-1]+f[n-2], n > 2), mai mare ca un numar natural dat n. Gasiti k si m, astfel incat f[k] = m, m > n si f[k-1] <=n.

[10] Se da un număr natural n. Determinați produsul p al tuturor factorilor proprii ai lui n.

[11] Palindromul unui număr este numărul obținut prin inversarea ordinii cifrelor. De exemplu, palindromul lui 237 este 732. Pentru un număr natural dat n, determinati palindromul său.


[SET C]

[12] Numerele n1 și n2 au proprietatea (P) ca scrierile lor din baza 10 au aceleași cifre (de ex., 2113 și 323121). Determinați dacă două numere naturale date au proprietatea P.

[13] Determinați elementul n al secvenței 1,2,3,2,5,2,3,7,2,3,2,5, ... obținut din secvența numerelor naturale prin înlocuirea numerelor compuse cu primii lor divizori, fără a memora elementele secvenței.

[14] Determinați elementul n al secvenței 1,2,3,2,2,5,2,2,3,3,3,7,2,2,3,3,3, ... obținut din secvența numerelor naturale prin înlocuirea numerelor calculate cu divizorii lor primi, fiecare divizor fiind scris de d ori, fără a memora elementele secvenței.

[15] Generați cel mai mic număr perfect mai mare decât un număr natural dat. Dacă nu există un astfel de număr, trebuie afișat un mesaj. Un număr este perfect dacă este egal cu suma divizorilor sai, cu excepția lui însuși. De exemplu: 6 este un număr perfect (6 = 1 + 2 + 3).

[16] Generați cel mai mare număr perfect care este mai mic decât un numar natural dat n. Dacă nu există un astfel de număr, trebuie afișat un mesaj. Un număr este perfect dacă este egal cu suma divizoarilor sai, cu excepția ei însuși. De exemplu. 6 este un număr perfect (6 = 1 + 2 + 3).
